あなたの会社では、AZURE上でVMという仮想マシンをデプロイしています。
この仮想マシンのバックアップをしようとしたところ、警告が表示されていることがわかりました。
この警告が表示されている原因として考えられるのは、次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題、バックアップに関する知識があれば解くことができるという問題なのですが、バックアップの全体像というかですね、バックアップの流れ、
ここを押さえておくとよいかと思います。
問題自体は非常にシンプルといえばシンプルといえるんですが、これも知識がない中で問題が出てくると非常に混乱してしまうかと思います
ので、しっかりと流れを押さえておきましょう。
ポイントは特になくてですね、この仮想マシンのバックアップの流れ、これを理解していれば解くことができる問題となります。
では、ここから仮想マシンのバックアップの流れについて学んでいきましょう。
バックアップの手順ですね。
まず前提条件として、AZURE仮想マシンVMエージェントというものをインストールしている必要があります。
ここが押さえておくべき大きなポイントの一つとなります。
これがないとですね、バックアップをすることができないという形です。
その上で、次からですね、仮想マシンのバックアップの手順を見ていきます。
この手順自体は何て言うんでしょう、一般的というかですね、特に特殊な作業というものは必要ないかと思います。
まず、AZUREPORTALにサインインした上で、バックアップする対象の仮想マシンを選択します。
選択した上で、次にその仮想マシンの中のバックアップという項目を選択しましょう。
バックアップをするんですが、バックアップをする場合、リカバリサービスコンテナというものを使っていきます。
これはバックアップコンテナとですね、セットで覚えておくとよいかと思います。
で、このバックアップコンテナとリカバリサービスコンテナに関しては他のところで問題がありますので、そちらも合わせて参考にしていただくとよい
かと思います。
これはもうシンプルにあれですね、バックアップのデータを入れる箱です。
この箱を選択してバックアップポリシー、どういった条件でバックアップをしていくのかということを決めていきます。
このバックアップポリシーの選択というのも、バックアップをする際には設定しなければいけない項目ということで、他の問題で出てくることが
あります。
バックアップをする際に必要な項目を選びなさいみたいな時にですね、このバックアップポリシーというものも入ってきますので、意識しておきましょ
う。
最後に、バックアップの有効化ということをすることによって、バックアップをすることができます。
流れとしてはこんな感じたちですね。
で、問題戻っていきましょう。
今回何が起こったのかというと、警告が表示されていることがわかりました。
という形です。
ここが一つのポイントになってきます。
選択肢を見ていきますと、リカバリコンテナがないという内容がですね、出てきました。
この点に関しては、そもそもリカバリサービスコンテナがなかったら仮想マシンのバックアップをすることができませんので、警告が発生している以前
の問題という形になります。
他方、この流れとかですねがわかってないと、この選択肢選んでしまう可能性は十分あるかと思いますので、ここはですね、若干ひっかけ問題
ということにもなるのかなと思いますですね。
最新のAZUREVMエージェントがインストールされていないと、まさにこれですね。
すなわち、仮想マシンを作成して、このAZUREVMエージェントをインストールしていたんですが、そのバージョンが古かったと。
その結果として。
警告が表示されてしまったのだろうと。
すなわち、最新のこのエージェントをインストールしてくださいという警告が表示されているのだろうという推測をすることができるというものですね。
し、仮想マシンが止まっているということで、仮想マシンが止まっているからバックアップをすることができないといったことはありませんので、
これはですね、ばつとなりますが、このあたりも考え方が非常に難しいといえば難しいですね。
ただ、バックアップをするっていうのはデータを持ってくるということをしますので、仮想マシンが動いている、動いてないとかですね、止まっ
ているっていう中において、止まっている状態でバックアップできないというのは基本的には考えづらいというかですね。
ただ、その仮想マシンの中にあるデータですね、これを持ってくればいいと、コピーすればいいというだけですので、仮想マシンが止まって
いるかどうかということは関係ないだろうという推測を立てていただくといいのかなと思います。
最後にですね、仮想マシンのサイズが大きすぎるということで、このサイズが大きいからバックアップをすることができない。
すなわちバックアップしました。
リカバリサービスコンテナーの容量に何か制限があるといったことはありませんので、仮想マシンのサイズも関係ないということで、選択肢を見ると
どれもそれっぽく見えるかなと思います。
ですので、結構難しいといえば難しい問題かと思いますので、この問題を通知ですね。
ちょっとまぁ半分暗記みたいな形で同じような問題が出てきた時には、あ、これエージェントがたぶん最新じゃないんだなというですね、推測
を立てて解いていただくといいのかなと思います。